هدیه سواب نماز شب و برخی از اعمال مستحب به دیگر
به دیگران اشکال نداره
یعنی نماز رو که خوندید میگید خداونده
سواب این نماز رو هدیه میکنم
مثلا به شهده به پدر مادر یا افرادی دیگر
اشکالی نداره و سواب هم به اونها میرسه
و از شما چیزی کسته نمیشه
کم نمیشه از سواب شما
اما حق و ناس اگر حق و ناس غیر مالی باشد
که شما طرف رو هم اصلا نمیشناسید
دسترسی ندارید که حلالیت به طلبید
سواب این عمل مستحب یا عمال دیگر
مثل صدقه و امثالینا رو هدیه کنید خوبه
و جایگزین هم میشه
اما در حقوق مالی
یعنی اگر کسی طلبی از شما داشته باشه
و طرف رو نمیشناسید
الان دسترسی ندارید به هیچ وجه
اینجا با هدیه سواب این عمل مستحب
کفایت نمی کنه
خب اینم کار خوبیست
ولی شما باید اون دینی که به گردنتون هست
ادا کنید
و چون اصلا دسترسی ندارید
با عنوان مظالم عباد
به فرد یا افراد فقیری
به نیت همون صاحبش بپردازید
یکی از مقالدین حضرت آیت الله مکارم شیرازید
در سؤالشون نوشتن
آیا مجازیم در نماز
در هر رکعتی بعد از سوره هم
سوره قدر، کافرون ویا ولعص رو بخونیم
مثلا در رکعت اول بعد از هم سوره قدر
و در رکعت دوم بعد از سوره هم
سوره کافرون رو بخونیم
آیا اقامه نماز به این صورت
طبق فتوهی حضرت آیت الله مکارم شیرازید درسته یا نه
توضیحاته و جطور اسلام و مسلمین علیه النجار رو در این باره بشنرید
بله اقامه نماز به این صورت درسته
ولی شایسته است در نمازها
در رکعت اول سوره نانزلناه
یا هم سوره قدر
و در رکعت دوم سوره قلحوالله احد رو بخونید
و هیچ سوره رو در هر درکعت نماز تکرار نکنید
مگر سوره قلحوالله احد رو
بس دوبار نیست در تمام نمازهای شبان رو
سوره قلحوالله احد رو
ترک کنید و بهتر سورایی رو بر نماز انتخاب کنید
که انسان رو متوجه اموری که نیازه به اون داره
و ترک گناهانی که خدایی نکرده آلودی اونا هست بکنه
سوال من راجع به زمزم احکامه
این حکم هفت و تکبیری که به صلاة پیش نماز
یا معمومین کشت سره هم
هده سمسیونو بالا پایین میکنن هفت بار
این حکم هفت و تکبیری که به صلاة پیش نماز
واجبه یا مستحبه انجام دادنه
یا نه
حکم این حکم تصویح بگید
ممنون میشم
موفق و معاید باشید
سوال تلفونی که براتون پخش کردیم
مربوط میشد به ایکی از مقلدین حضرت امام خمینی
رزبانو لطالو علی
وجهت الاسلام والمسلمین محمدی شیخ شبانی
در پاسخه این سوال گفتند
آقا امیر المومنین علیه السلام
میفرماد هیچ عملی نزده خداون
محبوب تر از نماز نیست
پس هیچ کاری نباید شما را
در وقت نماز به خودش مشغول بکنه
بزرگوار سوالی که مطرح کردید
این عمل عمل مستحبیه
که شما میتونید
یک تکبیر به نیت واجب
شش رام به نیت مستحب بیان بکنید
قابل توجه طلاب عزیز
اگر بخواهم مراجعه کنن
در عروه
مسئله همون تکبیرت و لحرام که نگاه کنید
مسئله ده هم به بعد
بیان شده و این کار
طبق سوال شما
مستحبه اگر انجامم
ندارید یه دونه تکبیرم
گفتید نمازتون درسته
خانم محترمی نمیشته
اگر همسر به خانمش پول نده
و خانم هم از روی ناچاری
بعضی اوقات خودش
از داخل جیب همسرش پول برداره
این کار از نداره شرید درسته
یا نه
مجد تورستان و المسلمین جواهری
پاسخ سآل شرگی این مقلد
عزت آیت الله شوبری زنجانی را
این گونه گفتن
وظیفه شوهر هست
و دین بر شوهر هست
که نفقی خانمش رو
بپردازه
نفقی خانم
یعنی این که
مسکن مورد نیاز اون رو
تحییه کرده باشه
اون رو اسکان لده باشه در جایی که
متابق شعنه این خانم هست
لباس مناسب به این خانم
پوشونده باشه
و براش تحییه کرده باشه
و ثوم این که اون
خرد و خوراک و اون چیزهایی که
نیاز لازم اونا هست
براش تحییه کرده باشه
اگر همسر شما
این موارد رو تحییه نمی کنه
و امتنام کنه
از دادن اون
به مقداری که
طلب دارید
یعنی مخارج گذشته و خرج اون روز
که به شما نمی پردازه
اجازه برداشتن دارید
ولی فقط به اون مقدار
و اجازه ندارید
بیاید پولهای آینده رو بردارید
یا بیشتر از اون مقداری که
نفقه بر احده شوهرتون بوده
بخواید مطالبه کنید
همه اینها در صورتی استش
که شوهر شما
توانای پرداخت نفقه رو
داشته باشه
اما اگر توانای پرداخت نفقه رو
نداره
مثل هر طلبکار دیگه
باید این طلبکار
به اون بدهکارش محلت بده
و حق نداره اون رو فشار
بگذاره و این
انوالی هم که داره
جزه مستثنیته دینش
ممکنه محسوب بشه یعنی
خب اینجا چون نداره
اون مقداری که اگر بردارید اون شوهر
به هر عجبی افته اون مقدارم
اجازه برداشتنش رو ندارید
سبحان الله
الله
دوستان گرامی زمزم احکام رو
از رادیو معارف میشنوید
این برنامه همچنان ادامه داره
و انشاله که شما هم شنوانده باشید
شنوانده نوشته برای فرزندم
نماز غذا و روزه غذا
به جا وردم آیا کفاره های روزه های
فرزندم رو نیز من
با گد به پردازم
پاسخه حجت الاسلام
و المسلمین فلاساده به این سآل
طبق فتوهی حضرت آیتالله خاملی
کفاره روزه های کسی
بر احده دیگری نیست
حتی کفاره
فرزن
بر پدر و مادر
یا بلعکس
یا کفاره روزه همسر
بر سوهرش یا بلعکس
یه چند مورد استثناد داره
که برحال اینجا مورد سآل نیست
ربطی به این پدر و فرزندی
نداره
اون مربوط به
سوهرش
و همسرش هست در این صورت خاصی
لذا
در فرض سآل
کفاره های روزه های فرزندتون
بر احده شما نیست
مگر این که
ایشون وسیعتی کرده باشد
که از انوال خودش
کفاره پرداخته شود
در این صورت باید از انوال او
بپردازن
دیگر فرق نمی کنه که پدر بپردازن
یا سایر ورسه
بلی از اصل انوال او بپردازن
اما اگر وسیعتی ندارد
و کفاره
نمی دونن بر احدهش
هست یا نه
چیزی واجب نیست
ولی اگر می دونن کفاره ورش واجب شده
هست و نپرداخته
و انوالی داره از انوالشو پردازن
اگر این فرزند
از دنیا رفته انوالی نداشته
چیزی اصلا نداشته
خب اینجا کفاره روزشم
نه خب از خودش که انوالی نداره
بر احده دیگران هم نیست
ای که از مقلدین حضرت امام خوینی
رحمت الله علیه در سآلشون نوشتم
من برای خرید خود رو
سبت نام کردم
و قراره که چند ماه دیگه
این وسیلیگه نقریه رو به من بدهن
ولی من پس از پرداخت
نصف پول به شرکت خود رو سازی
از خرید آن منصرف شدم
و حواله ماشینم رو
به شخص دیگری فروختم
از نظر شریع این کار چه حکمی دارد
حجتولستان و المسلمین محمدی
شیخ شبانی فتوه که حضرت امام خوینی
رحمت الله علیه رو در این باره
متذکر می شوند
طبق سؤالی که شما مطرح کردید
اگر فروختن حواله
یا امتیاز ماشین
منع قانونی نداشته باشه
فروختن شما
اشکالی نداره
و اون درامدی که به دست آوردید
حلاله و مشکلی ایجاد
نمی کنه
انشانا که معفق باشید
دوستان عزیز
همراهان خوب که وقتتون رو در اختیار
برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم
و امیدواریم که
شما عزیزان جزوه شنواندگانی باشید
که پاسخ سؤالتون رو در این برنامه
دریافت کردید
اگر مایلید باز هم برای ما سؤال بفرستید
و موضوع شرعی هست که
سؤالتون رو میخوایید برای
برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون
یاد آور میشم
329-551
و 329-552
با پیش شماره 025
شماره تلفن های آشنای رادیو معارفه
و سامانه پیامک
شماره 3553 هم
برای ارسال سؤال های شرعیتون
از طریق سامانه پیامک
در اختیار شماست
در پایان باز یاد آور میشم که حتما
نام مرجع تغریدتون رو
در سالهاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگهدار شما
لازم است ای مومنین
ای موسلمین
ای مومنین
بوش بسپاری
بر احکام دین
احکام دین
دل به احکام
شریعت گره این
میشمی با
مذهب و بادی
غریب
ای رو بی از دین
یقین احکام اون
هست احکام
شریعت جزدی
خب
اصر شما به خیلی باشه دوستان
عزیز شنونده
ساعت 18 و 40 لیغه است
از پخش شبکی رو دیوی معارف در خدمتون
هستیم
18 وردی به هشت و ده همه زلقهده هست
شب ولادت با سعادت
آقا امام رزا علیه السلام رو پیش رو داریم
انشالله زیارت با معرفتشون
نصیب همه موردیمه
خوش به حال اونهایی که
امشب و فردا
و این روزها در مشهد و رزا هستن
خب
از قدر منفع هستم
اگه نسانسينهه
مارن اوی
خب
چهijo
تراک جان و آقا
شهطان
آیرون
آغاسانه گربان
ellassailala من غو是不是 از ترية ته科 veak Wide és que si beau que te vee 159
موسیقی
هوای بارون دارم
یه قلب مجموع دارم
دوباره یادم مفتاد
هوای بارون دارم
یه قلب مجموع دارم
برای هرم
دوباره یادم مفتاد
شبای مرم شبای مرم
از ظاهری چه با عشق ربون رفتی سلامه
ما رو برسون منم از اینجا میخونم برات با ظاهرای
آذری زبون بربانالون عادو ای شاه خرازان
آقا سنگون ران بی جاره گلید محزری و حضرت سلطان
بی جاره گلید محزری و حضرت سلطان آقا سنگون ران
کرم و ولای ایران مشهدت رزا جان
قبله ماه و فرشی قمبدت رزا جان
یا علی موسن رزا
یا علی قریبرمان سیbing
یاسترس ، کلیفوEواب ، ی erschنپات ،یقاتی و گواهی آ يا بís
اینشالله که زیارت با معرفت ایشون رو خداوند در تقدیر همه من قرار بده
از رنگ دوری اومدم جای دوری نمیره اگه به من نگاه کنی
رزا رزا
هرم یعنی پیشیان در دابا
هرم یعنی
هر جایی با مولا باش
هرم یعنی سامنال امه هست
هرم یعنی باید به علی پیبست
علی ابن موسر رزا جانه
سلالله علیک یا علی ابن موسر رزا
خب دوستان عزیزو عجمن ساعت 18 و 45 دقیقه هست و با شما هستیم
قروب آفداب در شهر کریمه یهل بیت ساعت 18 و 57 دقیقه هست و ازان مغرب ساعت 19 و 16 دقیقه
همکاران ما آماده هستن تا حدود 45 دقیقه با ویژه برنامه خانه دوست در کنار شما خوبان باشن
در لحظاتی که به ازان مغربی هستن در کنار شما خوبان باشن
هم نوا با تو هم سخن در خانه دوست
در لحظاتی که به ازان مغربی هستن در خانه دوست در خانه دوست
در لحظاتی که به ازان مغربی هستن در خانه دوست